السلام عليك أيها النبي
منعطفٌ رائدٌ
في طريق الدعوة
والدعاة
مشروعٌ إنسانيٌّ
تجديديٌّ
علميّ
عالميٌّ
حضاريّ
يُخاطبُ الإنسانَ أينما كان
ويُجلّي الوجهَ المشرق
لحضارة الإسلام
الفكرةُ
والدراسةُ
والتنفيذُ
على أرضِ أمِّ القُرى
بالقربِ من البيتِ العتيق
بالمملكةِ العربيةِ السعودية
أضخمُ مشروعٍ في التاريخِ
في خدمةِ النبيِّ
صلى الله عليه وآله وسلم
وسيرته
من خلال منهجٍ علميّ
يقتصرُ على القرآن الكريم
والسنةِ الشريفة
السلام عليك أيها النبي
فلسفةٌ حديثةٌ في الدعوة
يُعيدُ للأمةِ هيبتها
واحترامها
بعيدًا عن الأهواءِ والبِدَع
والآراءِ المُتطرّفة
ليكونَ إنسانيَّ الوِجهة
حضاريَّ اللهجة
بدأت الفكرةُ عام
ألفٍ وأربع مئةٍ وثمانيةٍ وعشرينَ للهجرة
برغبةٍ جادةٍ
من فضيلة الدكتور
ناصر بن مسفر القرشي الزهراني
في التعريفِ بسيرةِ خاتمِ الأنبياء
بمعناها الشامل
في روحٍ تجديديةٍ
ولغةٍ إنسانيةٍ عالمية
تحوّلتِ الفكرةُ عامَ
ألفٍ وأربع مئةٍ وتسعةٍ وعشرينَ للهجرة
إلى مشروعٍ عملاق
واتخذت منه
السلام عليك أيها النبي
عُنوانًا لها
واسمًا عليها
انبثقت منهُ مشاريعُ متعددة
موسوعة
السلام عليك أيها النبي
موسوعةُ الموسوعات
أكبرُ مشروعٍ علميٍّ
في التاريخ
من أكثرَ من
خمسِ مئةِ مُجلد
يتولّى توفيقَ السيرة النبوية
والسُّنةِ الشريفة
وتنقيتَها من كل شائبة
واعتمادَ ما صحّت نِسبتُه
إلى النبيِّ
صلى الله عليه وسلم
عبرَ منهجٍ علميٍّ
مُحكَم
وإعادةَ برمجتِها
وهيكلتها
وتبويبها
وتقديمها في  أساليبَ جديدةٍ
وتَقنياتٍ متطورة
وقد انبثقَ منها
مشروعاتٌ علميةٌ كبرى
منها
موسوعة
الله عزَّ وجل
أهلُ الثناءِ والمجد
موسوعة
الجسدُ النبويُّ الشريف
النبيُّ
صلى الله عليه وسلم
في الدارِ الآخرة
موسوعة
السيرةُ اليسيرة
العباداتُ والمعاملات
موسوعة
الأوامرُ الشرعية
المناهي الشرعية
موسوعة
إلهام السلام
كما أثمرتِ الموسوعةُ
تفسيريْنِ للقرآنِ الكريم
هما
تفصيلُ التنزيل
وإيجازُ الإعجاز
ويتكونُ الفريقُ العلميُّ للموسوعة
من أكثرَ من مئتي عالمٍ وباحثٍ
وإداري
من المتخصصين في عددٍ
من المجالات اللغوية
والشرعية
والعلميةِ المَعنيّة
وفي عامِ
ألفٍ وأربعِ مئةٍ وواحدٍ وثلاثين
للهجرة
ظهر مشروع
مُتحف
السلام عليك أيها النبي
يقومُ على تصنيعِ
كلّ ما وردَ ذكرُه
في الكتابِ والسُّنة
من أشياءَ محسوسة
وأدواتٍ ملموسة
كالصّاع
والمُد
والأَفِيق
والرِّكوَة
والخُمرَة
والعَنَزَة
والبيْضَة
وغيرها
وقامَ على التنفيذِ
أكبرَ بيتِ
للخبرةِ في هذا المجال
اتحادُ الآثاريينَ العربِ
بالقاهرة
من خلالِ صناعتها
وإعادَتِها للأنظار
بعدَ أن اختفت
من حياةِ الناس
لا سيما فيما يتعلقُ ببعضها
من أحكامٍ شرعية
وجميعُ ما يتمُّ عرضهُ بالمتحفِ
ذو مضمونٍ علميٍّ
مُنبثقٍ عن الموسوعة
ويخضعُ لمَنهجِها الدقيق
ويتمُّ عرضُهُ باستخدامِ
أحدثِ ما توصّلت إليه
التكنولوجيا الحديثة
وفي عامِ
ألفٍ وأربعِ مئةٍ واثنينِ وثلاثين
للهجرة
بدأت فكرةُ معارض
السلام عليك أيها النبي
الحضارية
وهي توظيفٌ عبقريٌ
للتَقنيةِ المعاصرة
في خدمةِ التراث
وفي العامِ نفسه
تم افتتاح
الفرع الأولِ المؤقت
في مبنى
برج التجارة العالمي
في مكةَ المكرمة
بالمملكةِ العربيةِ السعودية
وفي العامِ التالي
ألفٍ وأربعِ مئةٍ وثلاثةٍ وثلاثينَ
للهجرة
تم إقامةُ
أول فرعٍ دائمٍ
على مساحةِ
أربعةِ آلافِ مترٍ مُربع
بحيِّ النسيم في
مكةَ المكرمة
بالمملكةِ العربيةِ السعودية
وفي العامِ التالي
ألفٍ وأربعِ مئةٍ وأربعةٍ وثلاثينَ
للهجرة
تم افتتاحُ
أولِ فرعٍ دوليّ
في دُبي
بدولةِ الإماراتِ العربيةِ المتحدة
برعايةٍ كريمةٍ من
صاحب السمو
الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم
كما تم استصدارُ التصاريحِ
لإقامةِ عددٍ من الفروعِ الدائمة
لمعارض
السلام عليك أيها النبي
الإنسانيةُ الحضارية
داخل المملكةِ وخارجها
في أهم عواصمِ
دُوَل العالم
والتي يتجلّى فيها
إبداعُ العرض
وعبقريةُ المعروض
تحملُ نورَ المُرسَل
وروعةََ الرسالة
من خلالِ ترجمةِ
جميعِ محتوياتِ المشروع
لعددٍ من اللغاتِ العالمية
عن طريق
مركز الترجمة
بجامعةِ الملك سعود
بالرياض
وفي مطلعِ عام
ألفٍ وأربعِ مئةٍ وواحدٍ وثلاثينَ
للهجرة
تم تشكيلُ
الهيئة الاستشارية العليا
للمشروع
لمتابعةِ الآلياتِ والخُطط العلمية
التي يرتكزُ عليها
والتي ضمّت كلًا من
معالي الشيخ
صالح بن عبد العزيز آل الشيخ
وزير الشؤون الإسلامية والأوقاف
والدعوةِ والإرشاد
بالمملكةِ العربيةِ السعودية
معالي الشيخ الدكتور
صالح بن حميد
المستشار بالديوان الملكي
رئيس المجلس الأعلى للقضاء سابقًا
بالمملكةِ العربيةِ السعودية
معالي الشيخ الدكتور
صالح بن عبد الرحمن الحصيّن
رحمه الله
الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام
والمسجد النبوي سابقًا
عضو هيئة كبار العلماء
بالمملكةِ العربيةِ السعودية
فضيلة الأستاذ الدكتور
أحمد الطيّب
الإمام الأكبر
شيخ الأزهر الشريف
من جمهورية مصر العربية
انضمّ إلى الهيئةِ في عام
ألفٍ وأربع مئةٍ وخمسةٍ وثلاثين
للهجرة
كما قرر المشرف العام
على المشروع
في العام التالي مباشرةً
ألفٍ وأربعِ مئةٍ واثنينِ وثلاثينَ
للهجرة
بأن يجعل كل ذلك
وقفًا في سبيل الله
فقام بتحريرِ وثيقة
الوقف الرسمية
وأشهد عليها كلًا من
معالي الشيخ
صالح بن عبد العزيز آل الشيخ
معالي الشيخ الدكتور
صالح بن حُميد
صالح بن عبد الرحمن الحصَيّن
رحمه الله
وبدأت استضافة
أصحاب السمو والمعالي
والفضيلة
من كبار العلماء والمفكرين
من دول العالم
فأثنَوْا عليه وباركوه
وسجّلوا إعجابهم به
باعتباره
المشروع العلمي
المنهجي
الذي يضخ النور
في قلب الأمة
والقوةَ في جسدها
والبركةَ في واقعها
وفي عامِ ألفٍ وأربع مئةٍ وثلاثةٍ وثلاثينَ
للهجرة
تم تأسيس
مكتبة
السلام عليك أيها النبي
بمكة المكرمة
تضمُّ
كل ما كُتِب
بشتى اللغات عن النبي
صلى الله عليه وآله وسلم
كردٍّ مُقنعٍ حضاري
هادئ
على من تطاول بلسانه
أو قلمه على الإسلام
ورسول السلام
وابتداءً من عامِ
ألفٍ وأربع مئةٍ وثلاثةٍ وثلاثينَ
للهجرة
زادت وتيرة العمل
وتوالت الإنجازات
توقيعُ بروتوكول تعاونٍ
مع الأزهر الشريف
بجمهورية مصر العربية
تأسيسُ شركة المنظمة العالمية
للحكمة والحوار القابضة
لتكون راعيةً للمشروع
ومديرةً له
الحصول على عدد من
براءات الاختراع
وشهادات السبق العلمي
توقيعُ بروتوكول تعاونٍ
مع وزارة الأوقاف
بدولة فلسطين
الإعداد لجامعة
السلام عليك أيها النبي
المتخصصة
إطلاق بوابة
السلام عليك أيها النبي
الالكترونية
تحتوي مجموعة مواقع
تُشكل أضخم وأوسع
الأبواب للتعرف
على النبي
صلى الله عليه وآله وسلم
توقيع بروتوكول تعاون
مع دار الإفتاء المصرية
إطلاق جائزة
السلام عليك أيها النبي العالمية
تُمنح سنويًا
لأهم الشخصيات العاملة
في خدمة الكتاب والسنة
الترتيب لمؤتمرات
السلام عليك أيها النبي
السنوية
في السيرة النبوية
تُقام سنويًا
لأفضل بحثٍ
أو مقالٍ
أو ديوانٍ
أو كتاب
يتعلقُ بالسُّنة النبوية
إنشاء مراكز البحث
والتحقيق العلمية
في عواصم متفرقة
يعمل بها باحثون ومتخصصون
توقيع بروتوكول تعاون
مع وزارة الأوقاف المصرية
إطلاق
قناة السلام عليك
الفضائية
رقمٌ وحدها
بتميّز برامجها
ورقة أسلوبها
وبهاء شاشتها
والتي أطلقت عددًا من
المبادرات والحملات الإعلامية
الرائدة
حملة
لا تغضب
مسابقة
خطيب السّنة الدولية
إلهام السلام
مسابقة
حسان بن ثابت
الدولية
أوبريت
العالم من غير محمد
ذاكرة الأماكن النبوية
قيمٌ حضارية
بالتي هي أحسن
عندما تتحدث الدموع
سيرةُ عقل
شهادات
أوسمةٌ نبوية
وباقة متميزة
من الأفلام الوثائقيةِ
والتسجيليةِ
والدرامية
السلام عليك أيها النبي
إبداع الدعوة
وعبقريةُ البلاغ